#### BLE Interaction Team
> Java와 Android를 사용해 BLE 연동 및 데이터 타입 변환 프로그램 개발에 기여했습니다. 
  - **BLE 연결 안정성 문제 해결**
    - 도전 과제: BLE 장치와의 안정적인 연결 유지가 중요한데 특히 저전력 상태에서 BLE 장치가 간헐적으로 연결이 끊기거나 데이터 패킷 손실이 발생했습니다.
    - 해결 방안: 재연결 로직을 구현하여 연결이 끊어질 경우 자동으로 다시 연결하도록 했습니다. 연결 성공률을 20% 향상시켰으며, 데이터를 안정적으로 전송하기 위해 재전송 메커니즘을 도입했습니다.
    - 구체적 성과: 연결 유지율을 `75%`에서 `95%`로 향상시켰고, 평균 재연결 시간을 `2.5초`에서 `1.2초`로 단축시켰습니다.

  - **데이터 타입 변환 효율성 문제 해결**
    - 도전 과제: BLE 장치에서 전송되는 데이터가 압축된 이진 포맷 구조로 구현되어 변환 작업이 다소 복잡했습니다. 데이터 타입 변환 시 성능 저하와 메모리 사용량 증가를 확인했습니다.
    - 해결 방안: 데이터 타입 변환을 최적화하기 위해 비동기 처리와 메모리 캐싱을 적용했습니다. 또한, 불필요한 데이터 타입 변환을 최소화하기 위해 Lazy Evaluation 기법을 도입했습니다.
    - 구체적 성과: 데이터 처리 속도를 `40%` 개선하였고, 데이터 타입 변환에 소요되는 CPU 사용량을 `30%` 감소시켰습니다.

#### AI Suni Management Team
> 기존 Java 백엔드 레거시 코드 Kotlin 리팩토링 및 쿼리 성능 개선에 기여했습니다.
  - **레거시 코드의 복잡성과 이해 문제 해결 및 시각화**
    - 도전 과제: `Java`로 이루어진 기존 레거시 코드에 복잡한 로직과 문서화 되지 않은 코드로 인해 `Kotlin`으로 리팩토링하는데 어려움이 발생했습니다.
    - 해결 방안: Kotlin의 간결하고 직관적인 구문을 활용해 중복 코드를 제거하고, 함수형 프로그래밍 패러다임을 도입하여 코드 길이를 줄였습니다. 또한, null 안전성을 보장하는 Kotlin의 `nullable`과 `non-nullable` 타입을 활용해 런타임 에러를 예방했습니다.
    - 구체적 성과: 코드 분석 시간과 의존성 확인 시간을 `30%` 단축시켰으며, 신규 팀원의 온보딩 시간을 평균 `2주`에서 `1주`로 단축했습니다.

  - **테스트 커버리지 확장 및 유지보수 효율성 증가**
    - 도전 과제: Java 코드에서 테스트 커버리지가 낮고, 테스트 코드가 불필요하게 복잡하여 유지보수가 어려웠습니다.
    - 해결 방안: Kotlin의 테스트 프레임워크 `Kotest`를 사용하여 단위 테스트와 통합 테스트를 개선했습니다. Kotlin의 확장 함수와 `DSL`기능을 활용하여 테스트 코드의 가독성을 높였습니다.
    - 구체적 성과: 테스트 커버리지를 `60%`에서 `90%`로 확대하고, 테스트 실행 시간을 `20%` 단축했습니다.

  - **메인 화면 배너 API 비효율적인 쿼리 패턴의 개선**
    - 도전 과제: 레거시 코드의 배너 API에 반복적인 쿼리 호출이 많아 데이터베이스 부하가 증가하고, 네트워크 트래픽이 과다하게 발생했습니다.
    - 해결 방안: 비효율적인 쿼리 패턴을 개선하기 위해 `배치 쿼리`를 도입하고, 중복된 쿼리 호출을 하나의 쿼리로 병합하여 데이터베이스와의 통신 횟수를 줄였습니다. 또한, 데이터베이스와의 연결을 지속적으로 유지하여 연결 설정 비용을 줄였습니다.
    - 구체적 성과: 데이터베이스 호출 수를 `70%` 줄였으며, 전체 응답 시간을 평균 `2.0초`에서 `0.6초`로 `70%` 단축했습니다.